# WC Command Line Tool - Java Implementation

このリポジトリには、Unix コマンド ライン ツール「wc」の Java 実装が含まれています。 「wc」ツールは、ファイルの行数、ワード数、
文字数を数えるためによく使用されます。 

## 機能
この実装はファイルパスがglobパターンの時に以外に、Unixコマンドラインの全機能を実装している。

- ファイルの行数をカウントする。例：-l, --lines
- ファイルのワード（スペースで分けられる）をカウントする。例：-w, --words
- ファイルのCharをカウントする。例：-c, --chars
- ファイルのバイト数をカウントする。例：-b, --bytes
- ファイルの行の最大長さを抽出する。例：-L, --max-line-length
- 複数オプションを渡し、複数情報を同時に抽出する。例：-lw
- 複数ファイルに対して情報抽出を行える
- files0-fromをサポートする。抽出対象のファイルの一覧が記載されているファイルからファイル名のリストを読み込む
- files0-fromをサポートする。標準入力からファイル名のリストを読み込む
-　globパターンのファイル名（globパターンのフォルダ名をサポートしない）をサポートする。例：data/*.txt (*/*.txtをサポートしない)

## 使用ガイド

### 前提条件

- Java Development Kit (JDK) はインストールされている（Java 8以上）
- 解析テキストファイル（dataフォルダーにサンプルがある）

### 確認方法

1. レポジトリーをクローンする.
   ```bash
   git clone {GMS repo}
   ```
2. プロジェクトのフォルダーへ移動する
   ```bash
   cd wc
   ```
3. Javaファイルソースコードをコンパイルする
   ```bash
   javac -d out src/vn/gmgroup/wc/*.java
   ```
4. outフォルダーへ移動し、分析ファイルを指定し、プログラムを実行する
   ```bash
   cd out
   java vn.gmgroup.wc.WC /path/to/your/file.txt
   ```
   例：
   ```bash
   cd out
   java vn.gmgroup.wc.WC -lw ../data/data.txt
   ```
   上記のコマンドを実行する時のアウトプット
```text
21 432 2594 2594 881 ../data/data.txt
```

## テスト方法：
1. IntellijIDEなどのIDEでJunitをインストールする
2. テストクラスを実行する

## 工夫した点

### 保守しやすいクラス構成をしている。

- WCプログラムは以下のクラスから構成されるので、複雑な要件が発生するときに、専用のファイルで修正すればよい。　　

   ParseOption：入力のテキストからアプリケーションの標準オプションを抽出するクラス。
   
   FilepathHandler：フィル名がGlobパターンであるサポートするようにファイル文字列からファイルパスを抽出する
                 例：ファイ名のみではなく、フォルダ名がGlobパターンであることもサポートする
  
   FileAnalyzer：ファイルを分析するロジックが入るクラス。分析ロジックを変更する場合、このクラスに修正内容を追加していく。
   　　　　　　　　　例：日本語のワードのカウントするロジックを追加する変更　　　

   DisplayResult：分析結果を表示するクラス。表示に関するロジックを変更する場合、このクラスに修正内容を追加していく。
   　　　　　　　　　例：見やすいように、ボーダーがあるテーブルで表示する変更

   WC：メインクラスです。シンプルなチェックを行う後、上記のクラスを繋がって分析を行う。
　　
### 例外をキャッチし、処理をできるだけすすめるようする。
- 実行中に例外が発生しても、プログラムが終了することなく進めるために、例外をキャッチし、エラーメッセージでユーザーに通知する。

### コードを読みやすいにする
- コードを読みやすいため、変数の名前をつけている。
- わかりにくい文字をコンスタントとして宣言し、使っている：例：`NULL_CHARACTER = "\0";`


